嘿 大家好我裸辭了
是的你沒有看錯
那我一直在想說要用什麼樣
的方式跟大家分享我這個
裸辭的一些心得啊我為
什麼要裸辭然後做成這部影片
但我後來想想我認為還是用一個
比較自然聊天的方式直接跟大家
分享我腦中的一些想法
就不要有太多的腳本啊
大綱啊這些雕琢直接把我
最真實的想法分享給大家
那我認為呢這樣在
這種 AI 的時代其實也是
比較重要的你不要
太過依賴 AI 給你的一些東西嘛反而是
能夠有你自己最原創最原始的
一些想法我認為這是非常珍貴的
那如果你有 follow 我們的
頻道的話你應該還記得
一年前的這個時候五月呢
我提出了一個計畫
就是十萬訂閱就裸辭
所以聰明的你你看一下下面的訂閱
是不是還沒到十萬
目前呢只有四萬的訂閱
那你可能會想想Kenji
你這樣子是不是這個計畫就大失敗了
對不對你從這個數字的
角度來講的確是沒有錯嘛
但是呢如果我們從另外一個角度來看
我本來就想要裸辭
所以很開心地在這邊跟大家宣布我們
提早達成我的目標了可以把時間
運用在自己更喜歡
更在意的事情上面嘛
那我當時在影片跟大家提到其實
這個十萬的目標是定給外面的人看的因為
外面的人可能需要
一個簡單的一些口號或是
數字呢來讓大家比較
知道我到底想要做什麼
但是對我自己來講呢不管有沒有達
到這個十萬訂閱我本來就想要裸辭
所以我不會把這個我的手段跟目標
合在一起啦就很多人會把這個
目標最後變成是你的手段了
比如說你本來賺錢是要有更好的生活
結果你誤會了你不小心把賺錢
最後從一個手段變成你的主要目標了
那至少呢我是沒有把
這件事情混在一起啦
我並不是為了追求
成長追求這個訂閱嘛
然後才想要說我一定要裸辭
而是我本來就想要裸辭所以
有這個數字的加乘也只是剛好而已
那這一集呢我自己是
想要分成兩個部分啦
第一個部分呢是給對我比較
不熟的人稍微介紹一下
我是誰並且回答我認為
大部分不認識我的人
可能會想要知道的一個問題
就是我因為這個決定呢
放棄了多少薪水
這個薪水議題我相信也是大家會
非常好奇的
然後如果你
想要更了解我的話那第二
個部分呢我會去講說到底
為什麼我會做出這樣的決
定然後我現在的感受怎麼樣
然後裸辭之後然後呢
我接下來有什麼打算都
會在這一集分享給大家
那我們這集就不放節
目的開頭了直接進入主題
那如果你不知道我是
誰的話我是 Kenji那我們
在一個多月前也有
發布一個影片是分享我在
美國工作10年的一些
心得啦就是作為一個
軟體工程師的一些想法
那那邊有做比較詳細的介紹那
這邊我大概介紹一下我一開始是
在台灣土生土長在台灣工作
三年做研發替代役
那當時也有在台灣
自己跟朋友成立了一個
App 的工作室專門開發 Android 跟 iOS 手機的 App
然後呢後來就來到了美國
那在美國我自己做了幾件事我
自己非常的驕傲第一個是我花了
九個月的時間呢
把 CMU Silicon Valley 校區的這個學校本來要念
16個月就在九個月的時間內就完成
並且很快的找到工作
那後來陸陸續續在一些
矽谷科技業的公司做嘛比如說
Square現在叫 Block然後後來也去了另外
一間 Fintech 公司
Brex 以及無人車自駕公司 Cruise
那最新的一間公司
是在加密貨幣的錢包
Phantom 工作
那我在過去幾年呢也有
陸陸續續面試其他公司啦拿到了
MetaRobinhoodCoinbase 等公司的 offer
那就如同我們之前在節目跟
大家講過的我非常鼓勵大家
每一兩年呢就算你沒有要
換工作還是去面試看看
那你不見得要換那
這些公司的 offer 就是我在
面試的時候拿到的
一些 offer但是我最後都沒有
選擇加入因為我認為呢
當時可能所在的公司是
比較好的一個選擇
不過這件事情對現在的我來
講已經是無關緊要啦因為我
不認為呢我會在接下來的
人生裡面再去找另外一間公司
好希望不要打臉我自己但是我至少
我現在這個時間點認為呢我
不太可能再去加入
另外一間公司領薪水
除非有一個非常非常
誘人的機會是我非常想要的
但我目前至少看不到這樣的可能性
好那接下來就聊到
我現在的薪水我相信這是
大家相當關心的一個話題
啦因為我覺得蠻多人可能
不太清楚 Phantom 這間公司嘛就想
說這是一間加密貨幣公司可能
薪水可能也還好但是我
自己的覺得我算是蠻幸運的
我當時進公司的時候是
兩年多以前啦其實
也快三年了然後現在
的底薪現金的部分呢
是大概美金 27 萬左右
然後呢過去的兩年的每年的年初
就是公司呢都有給我們 bonus
那我拿到的是 20% 啦所以大概 5 萬多左右
所以你這樣加一加呢大概我的
現金加這個獎金的部分
底薪加起來總共是 32 萬美金
我認為其實是還不錯的我覺得跟
大家想的可能是比較不
一樣就認為說哇 startup 這些新創
沒辦法像其他大公司開出比較
有競爭力的薪水那我覺得這個是
你可以去找你自己的一些 niche然後如果
你跟他們剛好有 match 到其實這些小公司
還是有可能給你還不錯的薪水
那我這邊還是要聲明一下因為
我們公司是說
我前公司啦是說因為呢過去兩年的表現不錯
所以才會有這些 bonus但並
不是保證每年都會有啦
那至少我拿到的是20趴我
其實也不知道其他人拿到的是
多少就是我的 performance 意思算是
還可以還不錯的那至少都有達標
那所以也就是說我這樣一
整年的現金的部分是32萬左右
那就不算股票的選擇權了啦因為
我們這種
私人公司很多人會把
股票加到你的這種 total compensation
裡面但是我自己在算的
時候呢我是把它當成是
買一個樂透
那你如果硬要去算的話我的選擇權
可以交換到的股票一年大概是
三十幾萬美金左右三十三萬美金
那你如果這樣加一加的話你可以
說你自己一年的薪水是
六十幾萬六十五萬
美金左右但是我覺得我
加入公司的時候就認為說
我假設它是零
對不對我假設有機會不是零
但不是零的時候我會非常的開心
但是我不會把它現在就給他說有一個價值
好那薪水的話題聊完了
所以如果你自認為是比
較膚淺的朋友你可以在
這邊離開影片沒有關係那
想要跟我一起來深入
了解我這個決定背後的一些
原因呢我們繼續來聊下去
那首先大家最關心的是到底
為什麼就是我為什麼會做出
這樣的決定嘛因為聽
起來我覺得薪水還不錯
工作環境說實在我
的公司我也蠻喜歡的
為什麼我還是會願意
做出裸辭了這個決定犧牲了
這個看起來還不錯的薪水
那我認為如果簡化下來
呢我覺得原因有兩個啦
第一個是我覺得錢夠用了然後
第二個是我覺得時間不太夠用
那首先來講第一個原因嘛因為我覺得你
在美國工作尤其至少我工作十年
了嘛那更不用說有些工作十幾年
那他們這種資產累積從
20112012就加入的人那個你就可以
看到這個股票的漲幅是非常的可怕的
那我自己覺得還蠻幸運的至少有搭到
後半段的一個順風車啦所以
我覺得我的資產累積是還可以
而且再加上我認為我本身是一個比較
知足的人我不會說我
一定要去追求更多更多的錢
我認為我的錢現在非常非常的夠用
然後我的消費呢
我不敢說我非常節儉
但是我不會因為我的
資產變多而做出超出我能力的花費嘛
我可能會買的東西就是
那些我也不會買什麼奢侈品我
就是欸一年幾次的旅遊啊
帶全家出去玩啊而且柯柯也
還在工作嘛
然後再加上
我自己呢也不會去買真的真的
很貴的東西我頂多就是欸可能去外面
吃飯外食的次數比較多
但是你一開始會覺得喔真的
外食很貴耶尤其又加上通膨
可是你仔細想想跟你賺的錢比起
來你賺的錢的薪水跟十年前比也是
非常的多的嘛你幹嘛去在意你
花給這個餐廳付給餐廳的一些
相對來講是一個小錢啦
所以我認為呢照我這個花費習慣
呢我認為少這份工作其實是還 OK 的
而且我覺得有一個很有趣的事情是我
看到薪水入帳其實現在沒什麼感覺了
因為我也不會花到這麼多錢
對不對就一個很神奇的我覺得有的人看到你薪水
入帳你可能會很
開心那你就很適合繼續工作
那你如果有的看到薪水入帳無感
像我一樣有的人的選擇是什麼
啊我要賺更多錢
可能是不是這個錢的刺激不夠啊
我的資產可能要從100萬美金變成
1000萬甚至是一億美金喔才會有感覺
但是我走的是另外一條路
因為我覺得我對這件事情沒
有感覺這代表我應該要走
另外一條路我不應該再追求這個
不會讓我快樂的這個金錢的累積了
而且真的說實在的你的
資產變多的時候你光靠
每年比如說你的錢放在
這種 VOO 這種大盤裡面
你的回報呢就已經還不少了
你再繼續工作呢其實你
的邊際效應是遞減的嘛
你可能就發現哦以前你工作呢哎你
一年增加的資產可能
95%都是來自你的薪水
那現在掉的可能已經不到五成了
你就想說哎那這樣子
我幹嘛要花這麼多
時間在追求更多的金錢上面對不對
而且說實在的你如果放大人生的
維度來看
你的錢是還可以再賺的
可是時間呢就是遞減的
時間就是一個遞減函數
啦從你出生以後呢就開始
遞減嘛直到你老
那當然啦現在有
一些例外嘛現在有這種
長壽的 longevity 的研究真的有一些突破
有機會在我們有生之年
呢是人可以長命百歲的
但是不管怎麼說你在年輕的時候
你的時間一定是比較寶貴的
你年輕你非常有活力
的時候你這時候的一天
跟你老了90歲100歲的一天
那個品質一定是不一樣的嘛
因為你現在還是有很多
朋友可以去找還是可以去戶
外運動還是有你的小朋友
你的家人可以一起陪你玩
你可能90歲100歲那
當然這個未來我說不準
說不定90歲100歲大家是
可以活得很健康又可以活得很久
但是至少從現在的技術
來看還沒有到那個程度嘛
所以我認為呢現在的
時間是最寶貴的所以我願意
犧牲我這個金錢的
報酬換取我現在比較
高品質的時間可以讓
我自主運用所以這是
第一個原因我認為錢已經夠用了
然後第二個原因
就是我覺得時間
不太夠了因為我是一個
非常愛好自由的人我覺得我
每天一到五最精華的時間要被
公司綁住就是有一種雖然說叫我
做這個事情我也是有點興趣的
我不會說真的是說討厭
但是就覺得說我的時間被綁在那邊
我最精華的時段沒有辦法讓我自己
為自己利用的時候
我就覺得說哇有點煩
那時間久了就會形成一種
倦怠感我就認為說我應該
要自己能夠把自己的時間找回來
這個狀況尤其是在有兩個
小孩之後就是尤其明顯因為
我一到五下班之後我們就是陪小孩嘛
週末也是陪小孩那這件事情是我
不願意去犧牲的我
知道很多人可能會以
工作為主然後犧牲陪伴小孩的時間
那我覺得在不同的階段
不同的家庭那可能是有其
道理的但至少在我現在呢
我認為現在小朋友還小那
可以陪他們的時間我認為是最珍貴的
因為小孩子長大真的很快
你現在就發現他們跟以前那種
很小的小baby已經是完全
不一樣現在就是超級有智能
然後跟你的互動性超高然後都會學你講話
然後你有時候跟他講欸
爸爸媽媽我們可以做什麼嗎我可能說
不行喔我們可能要睡覺他說
可是可是我們還有時間啊我們可以先把
這個事情做完再做另外一件事情啊他會用
他的方式說服我然後就說拜託
啦拜託啦我真的會好不好
那看他這麼可愛你就說
好啦好啦他好好的跟我講
那現在也不會像以前那樣子動不動就
哭就生氣啦當然偶爾還是會
但是現在很多時候是你可以跟他
好好的聊天溝通你就覺得說哇這個
時間啊這樣子跟他們聊天的這個
感覺是非常的開心的
所以我一點也不想要犧牲說
我們這個家庭陪伴的時間嘛
但是呢我還是必須要有時間留給我
自己嘛我不管是要做這個影片啊做
自我的學習啊探索啊
或者是單純的耍廢打電動
什麼這些東西是我自己
想要留下來的時間
那我認為一到五的白天
呢是我想要保留下來的
那所以這就是我
之所以會選擇現在這個
時間點裸辭的這個兩大原因啦
那最近跟幾個朋友聊
他們都會問我說你現在
的心情怎麼樣有沒有
一種鬆了一口氣的感覺
那我自己的感覺其實
沒有這麼的起伏這麼大欸
因為我認為這本來
就是我想要做的事情
那因為我不是在一個
什麼很痛苦的時候我
知道如果有一個有人是
在那種很有毒的工作環境
突然抽離會覺得說哇
還好離職了就是喔還好抽離了
但是我覺得過去幾年我
一直在把我工作的比重降低
那我可能沒有特別
分享過了因為我自己
在過去幾年我認為我是把
工作的時間有稍微下降嘛那
把時間移去
運動還有自己的身上嘛
所以我之前平均的工時可能
就是一天大概五六個小時左右
那有時候如果效率比較好大概一天
三個小時
那當然有的時候還是必須
要有一些 deadline 要趕的時候可能
一天八九個小時或者是晚上要
加班熬夜這都是有可能發生的
但是我自己的覺得我對這個 work life balance 的
平衡是掌握得
還蠻好的就是我在公司的 performance
都是不錯的
那同一時間呢我的工時也不會太長
所以對我來說是有一點漸進式
我早就知道我想要往這個方向走
那終於最後我達到這個裸辭的目標
其實還是有一點覺得說欸
會不會我太晚做這個決定了
對我早就想要做這件事情
那現在終於有一種啊
還蠻開心的就是有一種欸不錯不錯
總算是這個事情是照我
預期的方向走的這種
感覺但不會有那種說哇突然
鬆了一口氣然後覺得說這個決定
改變我的
生命改變我的生活很大的這種感覺啦
那另外一個我朋友非常喜歡問的問題
就是說欸你裸辭之後有打算怎麼樣嗎
有什麼事情規劃好了嗎
但我必須說我可以理解
大家這樣問的原因但是
come on我們才剛裸辭對不對
給我一點時間想一下探索一下嘛
我現在呢就是想要好好的
放鬆把步調慢下來讓生活
有一些餘裕嘛我就不用說
一下子每次
送完小孩去學校之後
就要馬上趕回去開會
我記得我剛裸辭那個禮拜
我還身體有一個自主反應喔
九點就想要
回到這個我的電腦前面就趕快要
開會進入那個模式了然後突然想說
欸不對啊我已經不用工作了
我為什麼要這樣子
制約然後回到電腦前面
所以這就是我想要提出的一個點因為我們
過去都太習慣一些
既定的模式了我們從
小學國中高中讀書然後到
後來出社會工作
哇我們一路都感覺是
在一個既定的路線上面
然後你的身體呢也不知
不覺會因為這樣子的這個行程
而做出一些
反應嘛
你就想說我一定要
回到這個電腦桌前面其實不用嘛
所以我認為呢我需要多一點
這種探索的這個時間跟空間因為當
你有時間跟空間去做
你想要的探索的時候呢
其實你的大腦你就自己會想出一些
你有興趣你想要走的方向嘛
那現階段我覺得我
最主要就是要好好把
時間空出來可能是做一點
YouTube的影片啊
去多多一點學習啊然後
多多的把這個身體照顧好
比如說我就覺得健康是
非常重要的一件事情你要怎樣好好吃
好好睡然後壓力不要太大好好運動
這件事情好好生活的本身就值得花
很多時間了
所以如果要真的去回答這個
問題就是你到底有沒有計畫
接下來裸辭之後要幹嘛
那我認為呢當然不需要計
畫好你只要
有想要做的這件事情你做出
這個決定之後你再慢慢的去想
那我覺得是沒有任何的關係的
而且我朋友提了一個概念我也
覺得非常有趣就是他在 Threads 上說
為什麼會有裸辭這個這個名詞啊
你不覺得裸辭這件事很怪嗎
裸辭之所以會變成
一個特殊的名詞就是因為
大家預設會認為你一定要有一個工作
你辭職之後你一定要有的
工作不然我們就叫辭職了
嘛因為你辭職之後別人會
問說你下一份工作要去哪
大家預設你會有工作
大家不會預設你要
休息所以我們才會特別說
裸辭這件事情
我想想還真的很有道理耶
我們 default 這個社會呢就是
認為你一定要不斷的工作
然後反而是不會去注重這個休息時間
我難道就不能說我辭職之後就是休息
對不對我希望
未來呢可能五年十年後
大家都會更知道這件事情
就是認為辭職之後呢我就
可以好好休息啊不見得要去找
下一份工作啊不見得要繼續
忙嘛對不對那
而且我認為呢如果你
的生活已經本身在一個
還不錯的狀態啦就是說我
覺得我還滿幸福的就是我有
我想要做的事情大部分都已經
做到了然後身體還算健康又可以
運動然後又有這些家人小朋友
都已經有
我自己覺得生活還滿滿意的狀態的
有的時候你不見得一定要去瞎忙
你不見得一定要去做更多你知道嗎
有的時候你就是
就稍微輕鬆一點chill 一點其實
你生命中很多答案會自己出現啦
那這不代表說我要
一直耍廢下去而且我覺得我
也是沒有辦法耍廢的那種人
我不是工作狂但是
我絕對沒有辦法接受自己
不學習新東西然後每天
在那邊看 Netflix 或是 YouTube
雖然說現在的確是滿
多時間在看的但是
我不會接受我自己廢太久
但是我必須要有一點
空間讓自己覺得說欸
好我稍微休息夠了
舒服了然後再去做我
自己更想要做的事情所以
我覺得我永遠不會真的
停下來啦頂多是休息一下
那在可遇見的未來呢我認為呢我
這個 YouTube 的頻道的影片還是會繼續做
那我就會希望呢把自己
的工作流程啊透過 AI 的
方式再繼續做更好的加強嘛
那這不代表說我的
發片量一定會變多嘛
因為我認為呢我還是有一點那種
堅持的就是你不能讓太爛的東西
跑到這個檯面上
所以我認為我還是會自己去
篩選然後還是要需要蠻多的審核
至少跟目前這個 AI 協作的
方式來看他們還是會出錯
所以
我的量不見得會多非常多
但是我的品質一定會變好
那大家如果有持續在看我
過去三四個禮拜的影片你會
發現欸這個剪輯啊這個字幕
啊資訊卡的部分欸好像有一點
不一樣喔對不對就是
我在嘗試用 Hyperframe 搭配
我自己的 Hermes Agent 想辦法去做
這個流程那我自己覺得現在的
風格是我自己還蠻喜歡的
那我覺得這也是
我現在使用 AI 一個覺得
還蠻不錯的一個感覺就是哇我
真的做得到我以前做不到的
事情有了 AI 之後反而是
加上了一對翅膀讓我
真的可以達到這樣的事情
那我會持續
做這件事情然後讓這個
影片的品質更好那希望
呢發片量可以稍微多
一點點但應該是不會太多的
然後另外一方面呢
如果有我自己我非常
喜歡想要打造的產品跟
服務呢我也會去做啦喔
那我現在都是從自己
自身的一些經驗出發有什麼
產品啊或是什麼樣的
東西是欸我自己覺得
這是一個痛點喔然後我想要解決的
那我也先想辦法跟 AI 合作
然後去打造出讓我自己
可以用覺得很好用的產品
那如果自己覺得用得不錯呢之後
可能也會
分享給大家公開給大家說
這個什麼樣產品請大家來
試用一下啦
所以總結一下其實我
並沒有太多的想法
就是我覺得未來呢你裸辭之後
你要做的事情呢應該是好好的休息
好好的放鬆讓自己的腦袋有一些空間
那一樣呢會繼續更新這個 YouTube 的頻道啦
那最後有一件事要
跟大家分享就是歡迎
大家加入我們 YouTube
頻道的會員裸辭俱樂部
這件事我從來沒有在頻道上公開講過
但是我們這個會員機制呢已經
存在了六個月默默地存在在那邊
所以真的很感謝有 11 個會員
在我沒有提供任何額外的誘因跟
廣告的情況下呢還已經加入瞎挺
一個月呢只要付
一杯咖啡的錢就可以表達
對我的一些贊助跟感謝啦
那我未來呢會考慮
多發一些頻道會員的影片
現在目前是沒有啦
但是我覺得如果大家有這個
期待的話我可以再多發
一些頻道會員可能不會是像
現在在公開頻道上面的這麼完整
但是可以
即時的更快地把我一些想法丟出來啊
跟大家分享一些可能我
可能更私人比較不好意思在
公開頻道上講的
所以如果你想要支持我然後想要
看未來的頻道會員的影片的話呢
歡迎呢透過我們這個 YouTube
頻道去加入我們的裸辭俱樂部
那如果你對今天的故事
有共鳴的話呢歡迎留言告訴我
如果你是什麼裸辭大將軍裸辭的前輩
早就在這個路途上已經很久了
歡迎你跟我分享你的
心得我非常想要聽你的故事
然後呢如果你是在
這個路途中跟我一樣可能
才剛裸辭或者是還在想著要裸辭
有一些工作你已經卡
很久了你根本就不喜歡
你有一些想法你做了
什麼嘗試你也都很歡迎在
留言區告訴我分享給其他人知道
那如果你對
裸辭的這個話題呢有任何的
問題呢也歡迎在留言區告訴我
如果這個留言的量比較
多的話呢我們可以考慮
再開一集 QA
把這個大家常見的
問題再丟出來跟大家分享
那真的真的很感謝
每一個收聽到了現在的你那
在這個當然裸辭之後呢一定
多少有一點不確定性嘛所以真的
要很感謝大家的支持
啊與包容啊然後鼓勵我
一樣從這個
一年多前呢開始認真做這個 YouTube
的影片直到現在嘛從當時我記得
一年多前可能才兩千人到現在四萬人
已經是二十倍的成長我自己是覺得
非常非常的感恩了
那如同我前面講過的我當然
不會被這個頻道的
流量啊或是數字綁架嘛我
就是一樣會繼續分享我
認為重要有意義的事情
所以如果你認同呢我做的
這些內容的初衷跟這些理念呢
歡迎你訂閱起來把我們的影片
按下喜歡
這樣真的可以有效地把這個頻道
推廣給更多跟你一樣
對 AI 有興趣啊然後
想要持續成長的朋友們
好那真的很感謝大家的收聽
我是 Kenji 我們下集見囉
拜拜